## Иструменты

### WSL
**Linux** - одна из наиболее востребованных ОС для разработки программного обеспечения и управления серверами в современном мире. Это свободная и открытая операционная система, которая позволяет пользователям настраивать ее под свои потребности. Одним из главных преимуществ Linux является его надежность и безопасность.

Наиболее удобный способ использовать Windows и Linux одноврменно существует Windows Subsystem for Linux (WSL). **WSL** - это функция в Windows 10 и более поздних версиях операционной системы, которая позволяет запускать приложения и команды Linux непосредственно на Windows.

#### Установка WSL

::: warning
Все действия рекомендуется выполнять от имени администратора в PowerShell
:::

1. Активация WSL

```powershell
dism.exe /online /enable-feature /featurename:Microsoft-Windows-Subsystem-Linux /all /norestart
```

2. Активация "Платформы виртуальных машин"

```powershell
dism.exe /online /enable-feature /featurename:Microsoft-Windows-Subsystem-Linux /all /norestart
```

3. 

Загружаем [пакет обновления ядра Linux](https://wslstorestorage.blob.core.windows.net/wslblob/wsl_update_x64.msi), устанавливаем его, разрешаем использование повышенных разрешений для новой системы.

4. Установка WSL 2 версией по умолчанию

```powershell
wsl --set-default-version 2
```

5. Установка дистрибутива

Из магазина [Microsoft](https://apps.microsoft.com/store/detail/ubuntu/9PDXGNCFSCZV?hl=en-gb&gl=gb) установите необходимый дистрибутив.
После установки будет предложено создать пользователя и пароль для дистрибутива.

6. Установка версии WSL для дистрибутива

После установки дистрибутива, необходимо задать версию WSL, которую он будет использовать. Посмотреть текущую версию можно следующим образом

```powershell
wsl -l -v
```

Изменить текущую версию WSL для дистрибутива можно командой

```powershell
wsl --set-version <dist_name> 2
```

::: tip
Рекомендуется использовать WSL 2, т. к. он имеет более высокую производительность, чем WSL 1 
:::